Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Le Gambit du Palais=
=Episode 7=
=Épisode 7=
(I'm Willing To Be a Lapdog)
(Je suis prêt à être un toutou)
Quit dawdling around.
Arrête de traîner.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Jiuning, let me help you.
Jiuning, laissez-moi vous aider.
Do a proper job.
Faites du bon travail.
Look lively.
Ayez l'air dynamique.
And keep your wits about you.
Et gardez votre sang-froid.
If anything goes wrong,
Si quelque chose tourne mal,
and the superiors blame us,
et nos supérieurs nous blâment,
you'll pay with your worthless lives.
Vous paierez de vos vies misérables.
You.
Toi.
Scrub it clean.
Nettoyez-le soigneusement.
Yes.
Oui.
- Yes. - And this.
- Oui. - Et ceci.
This.
Ce.
Madam Li.
Madame Li.
Well, Eunuch Yong.
Eh bien, eunuque Yong.
By the Imperial Household's order,
Par ordre de la Maison impériale,
we need some servants
Nous avons besoin de domestiques
to move tributes at Fengxian Hall.
déplacer les hommages au pavillon Fengxian.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
we sent someone
nous avons envoyé quelqu'un
to inform you.
pour vous informer.
I wonder
Je me demande
if you
si tu
have made proper arrangements?
avez-vous pris les dispositions nécessaires ?
These past few days,
Ces derniers jours,
the imperial kitchen needed servants for banquets,
Les cuisines impériales avaient besoin de domestiques pour les banquets.
and Manufacturing Bureau
et Bureau de la fabrication
also demanded servants.
il exigeait aussi des serviteurs.
Well,
Bien,
we're short-handed.
Nous sommes en sous-effectif.
Eunuch Yong,
Eunuque Yong,
you'd better look elsewhere for help.
Vous feriez mieux de chercher de l'aide ailleurs.
Hold on,
Attendez,
Madam Li,
Madame Li,
transporting tributes is of utmost importance.
Le transport des hommages est de la plus haute importance.
If it gets delayed,
En cas de retard,
won't my head roll?
Ma tête ne va-t-elle pas rouler ?
Madam,
Madame,
here's a small token of my appreciation.
Voici un petit témoignage de ma reconnaissance.
Could you do me a favor?
Pourriez-vous me rendre un service ?
If your head rolls,
Si votre tête roule,
what's that to me?
Qu'est-ce que ça peut me faire ?
Don't you know the rules?
Tu ne connais pas les règles ?
For life-threatening tasks like this,
Pour des tâches potentiellement mortelles comme celle-ci,
you need ample silver for bribes.
Il vous faut beaucoup d'argent pour les pots-de-vin.
Only then can things be done properly.
Ce n'est qu'à cette condition que les choses pourront être faites correctement.
With this measly amount,
Avec cette somme dérisoire,
you expect me to obey?
Vous vous attendez à ce que j'obéisse ?
Madam,
Madame,
I'm merely
Je suis simplement
a minor overseer.
un contremaître subalterne.
I truly can't produce more silver.
Je ne peux vraiment pas produire plus d'argent.
That's not my concern.
Cela ne me concerne pas.
No silver?
Pas d'argent ?
Forget about your duties.
Oubliez vos devoirs.
Fail your duties,
Manquez à vos devoirs,
and your wretched life
et ta misérable vie
isn't worth keeping.
ne vaut pas la peine d'être conservé.
Madam Li.
Madame Li.
How dare you!
Comment osez-vous !
You dare disrespect me?
Tu oses me manquer de respect ?
Madam,
Madame,
look, there's a pit ahead.
Regarde, il y a un trou devant nous.
Don't sprain your delicate foot.
Ne vous foulez pas le pied fragile.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
Next time, remember
La prochaine fois, souvenez-vous
to bring more silver.
pour rapporter plus d'argent.
Now go pick some eunuchs to carry the tributes.
Allez maintenant choisir des eunuques pour porter les tributs.
Thank you, Madam Li.
Merci, Madame Li.
Unbelievable.
Incroyable.
Eunuch Yong.
Eunuque Yong.
Eunuch Yong, please wait.
Eunuque Yong, veuillez patienter.
Jiuning?
Jiuning ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You're the head of the Imperial Household Department.
Vous êtes le chef du département de la Maison impériale.
Madam Li should be subordinate to you
Madame Li devrait vous être subordonnée.
and follow your orders.
et suivez vos ordres.
But now she holds the world in contempt,
Mais maintenant, elle méprise le monde.
even her superiors.
même ses supérieurs.
She openly emptied your purse
Elle a ouvertement vidé votre sac à main
and even humiliated you.
et vous a même humilié.
Eunuch Yong,
Eunuque Yong,
you really know how to bend over backwards.
Tu sais vraiment te plier en quatre.
Miss Jiuning,
Mademoiselle Jiuning,
are you here to mock me?
Êtes-vous venu pour vous moquer de moi ?
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
I merely
Je
wish to voice
souhaite exprimer
your injustice.
Votre injustice.
Very well.
Très bien.
Since your first day in the palace,
Depuis votre premier jour au palais,
we've known each other.
Nous nous connaissons.
We're old acquaintances now.
Nous sommes de vieilles connaissances maintenant.
I'll share my true thoughts
Je partagerai mes véritables pensées
with you.
avec toi.
I
je
have long disliked her.
Je la déteste depuis longtemps.
A mere overseer of the Hard-Labor Ward,
Un simple contremaître du quartier des travaux forcés,
she dared publicly
elle a osé publiquement
give me a hard time.
me donner du fil à retordre.
She has no respect for me at all.
Elle n'a aucun respect pour moi.
That filthy wretch
Ce misérable immonde
flaunts Lady Yu's backing behind her.
elle affiche fièrement le soutien de Lady Yu.
I'm just tolerating her for now.
Je la tolère pour le moment.
When will
Quand
this humiliating life ever end?
Cette vie humiliante finira-t-elle un jour ?
I have a plan to eliminate Madam Li.
J'ai un plan pour éliminer Madame Li.
I wonder if you'd dare to try it.
Je me demande si vous oseriez essayer.
As a lowly palace maid,
En tant que simple servante du palais,
you're audacious.
Vous êtes audacieux.
If these words
Si ces mots
were overheard by others,
ont été entendus par d'autres,
it'd cost your worthless life.
Cela vous coûterait votre misérable vie.
Don't panic.
Ne pas paniquer.
I'd not suggest it
Je ne le recommanderais pas.
without certainty.
sans certitude.
Should anything go wrong,
En cas de problème,
I'll take full responsibility.
J'en assume l'entière responsabilité.
You won't be implicated.
Vous ne serez pas impliqué.
What do you want
Que veux-tu
from me?
de ma part ?
My request
Ma demande
is well within your capabilities.
c'est tout à fait dans vos capacités.
If I overthrow Madam Li,
Si je renverse Madame Li,
please arrange
veuillez prendre les dispositions nécessaires
to make me the new overseer of the Hard-Labor Ward.
pour me nommer nouveau surveillant du quartier des travaux forcés.
From then on,
À partir de ce moment-là,
I'll follow your every command.
J'obéirai à tous vos ordres.
Deal?
Accord?
(Hard-Labor Ward)
(Service des travaux forcés)
Madam?
Madame?
Madam.
Madame.
I need to ask you
Je dois vous demander
for a favor.
pour une faveur.
You offended Lady Yu.
Vous avez offensé Dame Yu.
Begging me won't help.
Me supplier ne servira à rien.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
I can't
Je ne peux pas
endure scrubbing nightsoil pots day and night anymore.
Je n'en peux plus de frotter les pots souillés de matières fécales jour et nuit.
But I've no money
Mais je n'ai pas d'argent
except
sauf
this gold-thread handkerchief.
ce mouchoir brodé de fils d'or.
I offer it
Je le propose
as tribute to you.
en hommage à toi.
No wonder you were once favored in the palace.
Pas étonnant que vous ayez été jadis favorisé au palais.
Even a random trinket
Même un simple bibelot
is worth substantial silver.
vaut une somme considérable en argent.
But I can't accept
Mais je ne peux pas accepter
anything from you.
n'importe quoi de votre part.
Recently,
Récemment,
you chased away
tu as chassé
the eunuch collecting debts for me.
l'eunuque qui recouvre mes dettes.
Weren't you boasting
Tu ne te vantais pas ?
that here,
que ici,
you fear no one?
Tu ne crains personne ?
That was my past foolish arrogance.
C'était mon arrogance passée et insensée.
Madam,
Madame,
please don't hold it against me.
S'il vous plaît, ne m'en tenez pas rigueur.
Look,
Regarder,
this handkerchief's
ce mouchoir
threads are pure gold.
Ces fils sont de l'or pur.
Look.
Regarder.
The embroidery.
La broderie.
The stitching precision.
La précision des coutures.
I only appreciate two types of dogs.
Je n'apprécie que deux types de chiens.
The first
Le premier
kneels and licks my feet,
s'agenouille et me lèche les pieds,
a lapdog.
le toutou.
The second
Le deuxième
is the kind
est le genre
that yaps mindlessly,
qui jappe sans réfléchir,
a stray mutt.
un chien errant.
Tell me,
Dites-moi,
which dog are you?
Quel chien es-tu ?
I'll be your lapdog,
Je serai ton toutou,
serving at your side.
à votre service.
Wise choice.
Choix judicieux.
In the Hard-Labor Ward,
Dans le service des travaux forcés,
I'm the almighty Buddha.
Je suis le Bouddha tout-puissant.
No matter who you are,
Peu importe qui vous êtes,
none escape
Nul n'échappe
my palm.
ma paume.
Now,
Maintenant,
crawl.
crawl.
Let me see it.
Laissez-moi voir.
Well done.
Bien joué.
Since you're so obedient,
Puisque tu es si obéissant,
tomorrow you'll wash clothes
Demain, tu laveras le linge.
instead of scrubbing nightsoil pots.
au lieu de frotter les pots souillés d'excréments.
Thank you, Madam.
Merci, Madame.
Off you go.
Allez-y.
(Madam Li,)
(Madame Li,)
(gluttonous snakes choke on elephants.)
(Les serpents gloutons s'étouffent avec les éléphants.)
(Tomorrow)
(Demain)
(will be your doom.)
(Ce sera votre perte.)
Good morning, Madam.
Bonjour Madame.
You seem particularly cheerful today.
Tu sembles particulièrement joyeux aujourd'hui.
Has some happy occasion befallen you?
Un heureux événement vous est-il arrivé ?
Lady Yu summoned me for a chat at He'an Palace.
Dame Yu m'a convoqué pour une discussion au palais de He'an.
How's my outfit?
Comment trouvez-vous ma tenue ?
Is it appropriate?
Est-ce approprié ?
Wisdom and elegance blend perfectly within you, Madam.
Sagesse et élégance s'harmonisent parfaitement en vous, Madame.
No matter what you wear,
Peu importe ce que vous portez,
it always showcases your impeccable taste.
Cela témoigne toujours de votre goût impeccable.
You certainly know how to flatter, Xiaoyu.
Tu sais vraiment flatter, Xiaoyu.
In the future,
À l'avenir,
I'll need to rely on your guidance.
Je devrai m'appuyer sur vos conseils.
Well, well.
Eh bien, eh bien.
Are you Chief Eunuchs of the Manufacturing Bureau
Êtes-vous les eunuques en chef du Bureau de la fabrication ?
and the Imperial Household Department?
et le département de la Maison impériale ?
What brings you
Qu'est-ce qui vous amène ?
to this wretched Hard-Labor Ward?
dans ce misérable pavillon des travaux forcés ?
Everyone, cease your tasks.
Cessez tous vos travaux.
Assemble all servants in the courtyard.
Rassemblez tous les serviteurs dans la cour.
What's happening?
Ce qui se passe?
No idea.
Aucune idée.
What's it?
Qu'est-ce que c'est ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
No idea.
Aucune idée.
Well.
Bien.
Eunuch Shun,
Eunuque Shun,
well...
Bien...
what exactly is the matter?
Quel est le problème exactement ?
Manufacturing Bureau's Embroidery Workshop
Atelier de broderie du Bureau de fabrication
has lost the embroidery intended as an imperial gift for a consort.
a perdu la broderie destinée à être un cadeau impérial pour une épouse.
An informant claims
Un informateur affirme
it was stolen by someone from Hard-Labor Ward.
Il a été volé par quelqu'un du quartier des travaux forcés.
Impossible.
Impossible.
How could that be?
Comment est-ce possible ?
Daring to steal imperial property?
Oser voler des biens impériaux ?
Who has such audacity?
Qui a une telle audace ?
Confess now.
Avouez maintenant.
If I have to uncover it myself,
Si je dois le découvrir moi-même,
heads will roll.
Des têtes vont tomber.
Heavens above.
Au ciel.
How could that happen?
Comment cela a-t-il pu se produire ?
Which Hard-Labor Ward member
Quel membre du quartier des travailleurs durs
would dare steal
oserait voler
from the Embroidery Workshop?
de l'atelier de broderie ?
This is impossible.
C'est impossible.
Well...
Bien...
Madam Li,
Madame Li,
your boldness knows no bounds.
Votre audace est sans limites.
This handkerchief in your hand
Ce mouchoir dans votre main
is the stolen item.
est l'objet volé.
What? It's stolen?
Quoi ? Il est volé ?
Is that true?
Est-ce vrai ?
It can't be.
C'est impossible.
Could Madam Li have stolen it?
Madame Li aurait-elle pu le voler ?
This handkerchief uses golden thread,
Ce mouchoir utilise du fil d'or,
fireworm silk, and peacock plume thread,
soie de ver de feu et fil de plume de paon,
three rare materials in total,
trois matériaux rares au total,
and the kesi silk tapestry technique to craft.
et la technique de tapisserie de soie kesi pour la confection.
It took ten master embroiderers
Il a fallu dix maîtres brodeurs
three months to complete this single piece.
trois mois pour réaliser cette seule pièce.
How dare you
Comment osez-vous ?
use such a precious artifact?
utiliser un artefact aussi précieux ?
You've truly tired of living.
Vous en avez vraiment assez de vivre.
I'm innocent.
Je suis innocent.
I'm truly innocent.
Je suis véritablement innocent.
Wait.
Attendez.
It was Lu Jiuning.
C'était Lu Jiuning.
It was her.
C'était elle.
She gave me this handkerchief.
Elle m'a donné ce mouchoir.
Yes, it was her.
Oui, c'était elle.
You're the real thief.
C'est toi le vrai voleur.
Would she dare?
Oserait-elle ?
Exactly.
Exactement.
Your Excellency,
Votre Excellence,
I'm serving punishment in the Hard-Labor Ward.
Je purge ma peine au quartier des travaux forcés.
I couldn't possibly have left.
Il m'était impossible de partir.
How could I steal from the Embroidery Workshop?
Comment pourrais-je voler dans l'atelier de broderie ?
Stop lying.
Arrête de mentir.
Last night, you offered me this handkerchief, you vile wretch.
Hier soir, tu m'as offert ce mouchoir, misérable créature.
You...
Toi...
you vile wretch!
Espèce de misérable !
How dare you...
Comment osez-vous...
How dare you frame me!
Comment osez-vous me piéger !
Madam Li, at this point,
Madame Li, à ce stade,
you still deny it?
Tu le nies encore ?
Not even Lady Yu
Même pas Dame Yu
could save you now.
pourrait vous sauver maintenant.
What?
Quoi?
Don't you know what I want?
Tu ne sais pas ce que je veux ?
Jiuning,
Jiuning,
I beg you.
Je vous en prie.
I beg you, spare me.
Je vous en supplie, épargnez-moi.
I'll tell you
Je vais te le dire
what you want to know.
Ce que vous voulez savoir.
Everything.
Tout.
When Wan'er was in the Cold Palace,
Lorsque Wan'er se trouvait au Palais Froid,
were you delivering her meals?
C'est vous qui lui livriez ses repas ?
Yes.
Oui.
It was me.
C'était moi.
You want
Tu veux
to know what happened
pour savoir ce qui s'est passé
to her in the Cold Palace that day?
à elle dans le Palais Froid ce jour-là ?
I'll talk.
Je vais parler.
I'll tell everything.
Je vais tout vous raconter.
That day...
Ce jour-là...
That day, Lady Yu
Ce jour-là, Dame Yu
went to see her.
Je suis allé la voir.
I remember
Je me souviens
I delivered the meal
J'ai livré le repas
to the Cold Palace.
au Palais Froid.
When I brought it in,
Quand je l'ai apporté,
I saw Talented Lady Wan.
J'ai vu la talentueuse Lady Wan.
She appeared completely normal then.
Elle paraissait alors tout à fait normale.
After a while,
Après un certain temps,
Lady Yu entered.
Dame Yu entra.
Later,
Plus tard,
she came out.
Elle est sortie.
After that, Talented Lady Wan
Après cela, la talentueuse dame Wan
committed suicide
s'est suicidé
out of guilt.
Par culpabilité.
So it was her.
C'était donc elle.
Why must Lady Yu
Pourquoi Lady Yu doit-elle être là ?
kill Wan'er?
Tuer Wan'er ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I only helped frame her into the Cold Palace.
Je n'ai fait que contribuer à l'enfermer dans le Palais Froid.
Lady Yu
Dame Yu
didn't let me know anything else.
ne m'a rien dit d'autre.
Jiuning, I beg you.
Jiuning, je t'en prie.
I beg you
Je vous en prie
to spare my wretched life.
pour épargner ma misérable vie.
Your Excellency, you may not know,
Excellence, vous ne le savez peut-être pas,
but Madam Li
mais Madame Li
has been embezzling funds in the Hard-Labor Ward
a détourné des fonds dans le quartier des travailleurs forcés
and is utterly greedy.
et est d'une avidité sans bornes.
Countless palace staff suffered.
D'innombrables employés du palais ont souffert.
About whether she stole this handkerchief,
Quant à savoir si elle a volé ce mouchoir,
just go to her quarters
Il suffit d'aller dans ses appartements.
and search thoroughly,
et fouillez minutieusement,
and the truth will surface.
et la vérité finira par éclater.
Someone.
Quelqu'un.
Search.
Recherche.
- Yes. - You wretch.
- Oui. - Espèce de misérable.
Your Excellency,
Votre Excellence,
we found the late empress'
nous avons trouvé la défunte impératrice
lost ceremonial robe.
robe de cérémonie perdue.
The late empress' ceremonial robe?
La robe de cérémonie de la défunte impératrice ?
You...
Toi...
You vile wretch!
Espèce de misérable !
Madam Li,
Madame Li,
possessing belongings
posséder des biens
of the late empress
de la défunte impératrice
is a capital offense.
est un crime capital.
Dare you deny it?
Oserez-vous le nier ?
Madam Li,
Madame Li,
you've been insolent daily,
Tu as été insolent quotidiennement,
greedy, and tyrannical.
avide et tyrannique.
Today,
Aujourd'hui,
you commit this treasonous act.
Vous commettez cet acte de trahison.
No one can save you now.
Personne ne peut te sauver maintenant.
I'm innocent.
Je suis innocent.
This...
Ce...
this robe
cette robe
was given by Manufacturing Bureau eunuchs to repay debts.
fut donné par les eunuques du Bureau de la Manufacture pour rembourser les dettes.
Outrageous!
Scandaleux!
You insolent wretch,
Espèce d'insolent,
you hid the empress' robe
tu as caché la robe de l'impératrice
and slander us, the Manufacturing Bureau.
et nous calomnier, nous, le Bureau de la fabrication.
Guards.
Gardes.
Strip her of the Hard-Labor Ward overseer position.
Démettez-la de son poste de surveillante du quartier des travaux forcés .
Drag her away,
Emmenez-la avec vous.
beat her
l'a battue
to break her limbs,
lui briser les membres,
and dump her in a death cell.
et la jeter dans une cellule de mort.
No.
Non.
I'm innocent.
Je suis innocent.
Move.
Se déplacer.
I'm framed.
Je suis piégé.
I swear I'm innocent.
Je jure que je suis innocent.
I'm innocent.
Je suis innocent.
Hard-Labor Ward maid Lu Jiuning,
Lu Jiuning, servante du service des travaux forcés,
for meritorious exposure,
pour une exposition méritoire,
is appointed Hard-Labor Ward overseer effective immediately.
est nommé superviseur du quartier des travaux forcés avec effet immédiat.
I pledge diligent service,
Je m'engage à un service diligent,
honoring Your Excellency's and Eunuch Yong's trust.
honorant la confiance de Votre Excellence et de l'eunuque Yong.
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(evil begets retribution.)
(Le mal engendre la vengeance.)
(Madam Li, who harmed you,)
(Madame Li, qui vous a fait du mal,)
(has finally paid in blood.)
(a finalement payé de son sang.)
(Next,)
(Suivant,)
(I'll bring Lady Yu before you)
(Je vous amènerai Dame Yu)
(to beg your forgiveness.)
(Pour vous demander pardon.)